大家好,生命樹和你一齊再讀聖經人、聖經事體、聖經背後的神
和看看很多人性的東西在人事的問題當中出現
今次還有一個「小的他在放羊」,這是什麼呢?
上帝厭棄掃羅作王,開始要找一個新的王
當然在我們的上主來說,他已經有了選擇與規劃
他選擇了大衛,叫薩姆爾去耶西的家
你和我去到見到,我告訴你是誰
當時薩姆爾去的時候,還不知道要在耶西的兒子裡面選誰
神說你去到見到,逐個叫他走出來
我會告訴你,然後薩姆爾就去
如果昨天看到,逐個走出來
大哥高大,神說我不選擇他
人看人,人看身材高大,我不選擇他
二哥、三哥都沒有選擇
走完都不是,這麼多個兒子都沒有一個適合,怎麼辦?
於是神說沒有一個適合
於是薩姆爾就問爸爸,耶西,你還有沒有兒子?
還有個小的,他在放羊
就是這裡
聖經人、聖經史一直講下來
都是跟著聖經一直由創世紀講到現在,薩姆爾紀
當然當中有些利未記等等,講關於憲制
或者以色列人在抗日怎樣生活的那些,我就沒有講了,跳了
今天就和大家去看看經文,薩姆爾紀上第十六章
十一節
薩姆爾對耶西說
你的兒子都在這裡嗎?
是不是全部都在這裡?
他回答說
還有一個小的現在放羊
這點是我第一點和大家講的
還有一個最小的正在放羊,不是在這裡,沒有見到
現在見不到,因為他正在放羊,最小的
這一節、十一節還未完
我想和大家講的第一點就是
還有一個小的正在放羊
大家就知道,其實如果在當時來說
包括爸爸、爺西和哥哥
都沒有把大衛、他或小的現在放羊
指大衛,大家都知道這件事
都沒有看起他,不覺得大衛是一個人才
不覺得大衛要出來場面
薩姆爾來了
預先都通傳了
要見我的兒子,如果你是爺西會怎樣?
叫大衛回來,叫僕人出去放羊
但他沒有,仍然是大衛出去放羊
可能是大衛說:不要不要,我不見了,我喜歡放羊
喜歡野外,我喜歡帶著羊
見薩姆爾才知道
不要緊,你們見吧,反正我都沒有什麼關係
可能是這樣,不知道
現在還有一個小的,現在放羊,沒有什麼重要的了
這個是背後的台詞
或者是加上去的對白,不過由這裡可以看到
我還有一個小的,現在放羊
兒子都在這裡,要看的都在這裡
剩下那個放羊仔,不用理他了
那個不會了,沒有什麼特別
你見到,還有一個小的不重要
排行,即是輩分低
輩分低多數都沒有被重視,很多時都是這樣
你知道,雖然是小的和放羊仔
但是上帝如果揀選他,如果揀選你
你就會知道,其實最重要是有神揀選
中國人都說英雄莫問出處
如果神揀選他,在我們信主來說,最為最為重要
大家知道了,小的,放羊,我就是選這個
很多時都是這樣,你見到本來神揀素羅的時候
素羅是高打,個個去到他的肩膀
高人一頭,意思就是到他的肩,個個都是這樣
但素羅很謙卑
到要登機的時候,找他,說我已經揀了王
在哪裏找素羅?找不到他
原來躲在倉庫裏面,不想出來現身
很謙卑
甚至他做了王之後,未曾正式登機
他回家是放牛,耕田
你見到,真是這樣,很謙卑
我曾經在台灣有一段時間工作
當時工作的時候,有一個文化
我都怕怕地,因為有時候不是想像中那樣
為甚麼呢?有時候他們很開心,很釋放
在那裏工作宣教時,有一個工作要找大家幫忙做
不如找這位弟兄幫忙做這個侍奉
他們半開玩笑,你找我做就對了
你找對人,這件事我最在行
是嗎?你做出來不是太在行
當時說到響了,對了,你找對人,找對人,找我對
這件事我最拿手
其實到現在,我找人幫忙,請人等等做事
我都問他,這件事你識不識做
他說我試試,我其實不是最叻
平時都很少做
做這個工作去宣教,有誰說很有經驗
這些我都可以試試
我都很開心,為甚麼呢?
我最怕他說,這件事對,你找對人,我做得
嘩,這麼厲害,這麼有自負,我有點怕
其實你說你不識做我更好
這件事我做了幾十年,我更害怕
因為如果你做得不合我們的想法
我去改你更難
你知道是這樣
已經僵化了的想法與做法與行為
其實不要緊,小的,好,謙虛,放羊的更好
不要緊,有個小的
好了,再看下去
三毫二對耶西說,你快點打發人,叫他回來
為甚麼第二點只有他字呢?
原因就是整段我今天說的經文
大衛是到最後才出名
為甚麼呢?譬如看這字
你的兒子都在這裏
耶西說,還有個最小的,現在在放羊
有沒有提大衛的名字呢?
沒有
然後去到這裏
你打發人,叫他來
他若不來,我們必不坐直
連薩姆爾都這樣說
幾個大的都不是,你叫那個小弟快點回來
沒有問他叫甚麼名字嗎?
薩姆爾都沒有問
你快點叫他回來,如果你們不回來
我們是不會開始獻祭和祭辱的
我們不會坐直
叫他快點回來,不然他今晚才回來
第十節沒有名字
第十一節叫他來,他若不來
第十二節,耶西打發人去叫他來
有沒有名字?
沒有,都是他
他面色光紅
這是薩姆爾寫的
薩姆爾記
他都沒有提大衛的名字,他都很厲害
我想是聖靈幫助他寫的
沒有提名字,他來了
見他面色光紅
面色光紅
繼續讀,雙目清瘦,容貌峻美
面色光紅是指紅,見到他的面色是紅的
Moli是紅
見到他的面紅紅,即是說面色不錯
雙目清瘦,面紅紅可能是好面色,即是說健康
雙目清瘦,阿賢就是眼睛
眼睛,又花,又啡,又啡,又啡就是眼睛
眼睛,眼睛是甚麼意思?
阿賢,又啡,又啡是指看上去好
即是眼睛喜歡看
眼睛看到,喜歡看
阿賢就是眼睛
又啡的意思是眼睛喜歡看,月目
而且眼睛好美好,對眼好看
即是說大衛有一對眼看上去會覺得好看
容貌峻美
Royal Taube
大家見過這個字在聖經裏面,舊了很多,其實很簡單,就是「好」
「好」的意思
Royal就是外觀,歐陸地看上去不錯
即是說,看上去不錯
譬如見到小孩,小女孩,你兒子,你女兒好好養,嬰兒好好養,就是這個意思
容貌峻美,你不要想是非常俊俏,漂亮得要扔一聲,不是那些
只是看上去很月目,挺好看,挺美,挺好看,兒子女兒挺好養,就是這個意思
然後耶和華說「這就是他」
忘記了highlight這個字
「你起來告他」,又是「他」的字
我覺得這段聖經很有趣
說到大衛回來出現,都是「他」「他」「他」「他」「他」「他」
都沒有他的名字
如果你知道經常都沒有人叫你的名字
即是說其實你的地位高不高,都不是很高
不過在這裏,耶和華都說「這就是他」,這個就是他
當然在這裏,他跟撒慕爾說「這就是他」「告他」
這樣都對的,因為跟撒慕爾說「這就是他」「你告納他」
但是撒慕爾的記載一直都是「他」「他」「他」「他」
起碼都問一下這個兒子什麼名字,名字都沒有問,不是很重要
撒慕爾就用國女的高柔在他朱輕忠告了「他」
又是告了「他」,都是「他」
所以第二點就是說「他」
我在這裏,我自己的看法就是
大衛好像沒有什麼好被看重當日
「他」「他」「他」「他」,他名都沒有提的
不過,開始了,在朱棣輕忠告了「他」
開始不同了,從這日起,耶和華的靈就大大地感動大衛了
這幾個字應該是綠色的,我做了紅色的
感動Jalak,Jalak是奔騰昌盛以前出現過的
神的靈感動他,是指神的靈在他裏面奔騰
很多感動靈感在心裏面湧出來,神就開始感動他
你看到大衛寫了很多詩,他以前都寫的,彈琴、作歌那些很厲害的
不過我相信在這一日開始,耶和華的靈是大大地在他裏面奔騰
那些詩句很多,很有意境,很有屬靈的深度
為什麼?因為耶和華的靈大大地感動他,在他裏面奔騰
第二點想講的是,雖然人可能都不提你的名
你只不過是一粒花生,好像一粒花生都沒有
我不是大人物,我只不過是peanut,很多時英文都這樣講
我只是一個小薯仔,I am just a small potato, I am a peanut
幸好你沒有說I am a sesame,只是一粒很小的芝麻
我只是花生,我只是一粒小土豆,小potato,不過不要緊
最重要的是神上帝揀選你,當神真的揀選你
他就會開始讓他的靈大大地在你裏面奔騰
很多屬靈的事,很多想法,屬靈的想法,神給你的意念會湧出來
這點很重要,別人看不起你,只不過他他他都不要緊,名都沒有
不過來到這裏開始有了,開始神的靈大大地感動大衛
開始有名了,其實當時你看看薩姆爾對於告立大衛是不是很興奮呢?
不是,告立大衛他都是他他他,然後你說他是挺好的樣子,不過是小子
我推測是這樣,小子,牧羊仔,不過神揀選他不就好了,算了
然後你見到告立之後吃完東西,有沒有講多兩句?
有沒有教他?你什麼時候來,我給你一些入室弟子的指導
沒有,不講,薩姆爾起身回拉瑪去了,回到他家,告立完之後走了
都沒有講多幾句,走了,記載是這樣
不過開始最重要是神揀大衛,神揀他,這個他開始有名了
大衛叫做David,David是受痛愛的意思,David是受痛愛
其實神是痛愛你,痛愛大衛,如果由現在來說,薩姆爾是痛愛蘇羅
為他可惜多過痛愛大衛新告立的,所以其實他還在痛愛,還在愛惜蘇羅
還在為他惋惜的時候,神叫他告立另一個,他都去,不過給多次機會這個
你心裡面可能這樣想的,不過都唯有做,David你是受神寵愛的
痛愛的,很疼你的,你要記得,人是將你看為最小,放羊而已,叻什麼
但是神可以使用你,他的靈在你裡面奔騰,這個最重要了
我們知道這樣開始告立大衛,我們祈禱,天護上帝多謝你
「人看人,看外表,但是耶和華看內心,身材高大,神並不揀選」
因為神不使人身材高大,反而神是看內心
主見到你厭棄蘇羅之後,他實在不聽話,實在開始做了王之後
自己畏高勢危,懼怕百姓,他開始不聽話,或者覺得自己的做法比上帝的命令更好
這是他失敗的地方,轉捩點在這裡,主大神開始選擇另一個人,大衛
當然我們知道世界上並沒有完全的人,perfect的人,沒有
但是神的靈感動,而人又願意信服跟隨,就是你選到最合適的人
多謝主,你自己痛愛大衛,稱呼他的名字一樣
見到他都犯過不少的過失罪惡,真是罪惡
不過神仍然竟然去到最後,去到事態行轉,就說大衛是合神心意的人
主看到他是有個人之處,跟隨神,是跟得好的,是對於神的說話是敏銳的
他犯過好幾次好嚴重的罪惡,不過他都是來到你面前,是會求赦免,是會真心的悔罪
見到你就是繼續使用了他,建立大衛家的王位
暫時祈禱奉耶穌名求 阿們